---
title: "[#01] 结城理想和 AZ 一起生活后"
subtitle: 结城理 / AlynxZhou 第一篇章 (总第一章)
date: 2021-03-29
description: "结城理 / AlynxZhou 第一篇章 (总第一章)"
tags: [ "结城理", "AlynxZhou" ]
paragraph: { indent: 2.5 }
---

## ## 生活混乱的序幕

**-> 2XXX-XX-XX**

<br />

这天的 AZ 仍像往常一样地开始了他在网络上的生活。今天和他就和以前一样，主要是在 Telegram 上与他人谈天论地。中午他也进行了一场小小的直播。这一切看起来如此平常。

异变是从这一天的晚上七点开始的。

AZ 在聊天时发现了一件奇怪的事情：在左边的聊天列表中，置顶聊天的下方无声无息地出现了一个陌生的聊天窗，更奇怪的是，出现时这个聊天中未有显示出任何有未读消息的迹象。对方的名字写的是「结城理」。

AZ 把这个聊天窗打开。

聊天内容只写了一句话：“我想和你一起生活，可以吗？”下面竟有两个选项：一个写着「可以」，另一个写着「不可以」。

对面的账号信息明明记载的是并非机器人，怎么会发出选项。

AZ 不知道该怎么办。

一方面他想直截了当地对对面做出回应，但另一方面他也不知道选择选项后还会发生什么。

「结城理」这时又发来一句话。这次不像一开始那样无声无息地出现，而是有提示音和未读计数的。

“不用担心，我就是想让你认识一下真实的我，并不会造成什么严重的后果。”

AZ 的好奇心蠢蠢欲动。他把鼠标放在了「可以」的选项上，按下了鼠标。

“好的，我来了呦。”

在「结城理」回出这句话后，AZ 突然听到了敲门声。开门见到的是一个陌生的男孩，他像一个平白无奇的男孩子，唯一的特点只有他头上的那个大耳机，耳机线的另一头因为线延伸到他口袋里的缘故所以看不清是什么。

“请问你是？”

对面陌生的男孩把耳机摘下，并且有礼貌地回答 AZ：

“初次见面，让我介绍一下自己，我叫结城理，正如我先前所说，我想和你一起生活，你是 AZ 吧？”

“嗯，是的，因为一些原因我是不会说出自己的本名的，你可以叫我 AlynxZhou，简称 AZ 也可以。不过你为何想和我一起生活，我特殊吗？”

“对，因为仅你一人接受了请求啊。”

AZ 突然想起了七点时那个怪异的聊天窗，问结城理这是不是他干的。

结城理看了一下聊天窗后，AZ 观察到他的脸色大变，似是被吓到了。

结城理随后问出了一个让 AZ 始料未及的问题：

“这里是现实世界吗？”

“是啊，怎么了？”AZ 关怀地问道。

结城理一声不吭。随后他的手开始颤抖，他拿出了一样东西。

是把手枪。

AZ 冒出了一身冷汗。

结城理接下来又把枪口对准了他的太阳穴，AZ 此时已是目瞪口呆的状态。

晚上七点零五。

结城理的手终于稳定下来，手指扣住枪的扳机。

AZ 终于缓过神来，他看到结城理这一动作心中立刻咯噔一下。

坏了。

AZ 刚想制止结城理的这一行为，但已为时已晚……

扳机被扣下。

一声碎玻璃的声音。

AZ 接下来看到的，却是完全超越了现实的场面。

结城理的身后突然出现一个异型生物，形态和外貌都极其非人类，只像是意念的杂合体。

莫大的惊吓使 AZ 当即失去意识。

## ## 闲聊秘密

晚上七点十分。

“呦，你醒了。”

这是 AZ 醒来后听到的第一个声音，声音中有股低沉的气息。

AZ 好不容易地看清了说话人的脸，是刚才那个自称结城理的男生。

“没想到你醒的可真快，我还以为需要半小时才能缓过神来呢。”

AZ 身上仍旧冒着冷汗。

“对不起呢，让你吓到了。”

结城理脸上充满伤心，同时语气也显得极其低沉。

“那个，看你刚才被我吓到之后的样子之后，我心里就有点过意不去，所以我就把你放在床上然后坐你旁边来陪你了。”

AZ 算是冷静下来了，翻了个身面向结城理那一侧，然后才开始说话。

“不过话说，之前你背后那玩意到底是什么啊？”

结城理这时候突然压低了语调，用像是悄悄话一样的语气说道：

“那个，关于这个问题我一般是不能和外人说的，但是既然我已经不小心暴露了自己的秘密，那我就直说了。”

AZ 这时感到些许的莫名其妙，但他感觉如果不听他的话好像会理解不了现状。

“其实……我那个……怎么说会让你理解呢……就是……我那个，那个，我其实是有特殊的能力的，被称为 ‘Persona’，然后呢……怎么说呢……”

AZ 直接蒙了。Persona？那啥玩意？？而且，结城理这行为也太……

“……怎么说呢……感觉想不出来要说啥……”

AZ 这时想要安抚一下结城理：“别硬想，先冷静一下吧。不然和我一起看番如何？”

结城理对 AZ 的突然邀请感到些许惊讶，但是很快就接受了邀请。

<br />

晚上七点半。

结城理和 AZ 都坐在沙发上，大屏电视已经被 AZ 提前打开。

AZ 随便点了一部番剧，结城理这时看得比 AZ 还入迷。

放了几集番剧后，结城理突然提及一个事情：“话说我的睡觉问题怎么办？”

“唉？结城理你不熬夜的吗？？”

“嗯，对啊，如果可以的话……”

结城理有点扭扭捏捏。

“……我就在你那张大床上和你一起睡？”

AZ 感到非常意外。思考许久后，最后还是回应了一句：“稍微可以吧。”

“了解。”

<br />

晚上九点。

结城理和 AZ 躺在被窝里。

结城理突然提出一个想法：“咱们在被窝里闲聊一点事情怎样？”

AZ 欣然同意了。

于是结城理又把话题引到了第一次的地方。

“那个……先前我不是和你说过我是有 ‘Persona’ 这一能力的吗，其实……咱也不是非常懂这一方面，我只知道的是它就是你心里的另一个自己。

“我的听说是叫‘俄尔甫斯’……”

……

闲聊持续十分钟后，结城理对 AZ 说：“好了，我要睡了，如果你想熬夜的话现在就可以。”

然而 AZ 今天并没有必须要熬夜的理由，于是也和结城理一样睡着了……

## ## 引起注意

**-> 2XXX-XX-XX+1 07:00**

<br />

“早上好哟，AlynxZhou。”

结城理轻柔的声音叫醒了 AZ。

<br />

AZ 和结城理吃过早饭后，结城理坐在 AZ 家的沙发上自顾自的听着歌，而 AZ 则和往常一样在网络生活，似乎当初的惊吓已经被他扔到九霄云外去了。

当天中午，AZ 又开始了网络直播，内容还是和上次一样，玩音乐软硬件。

结城理这时却突然从床上下来，凑近了 AZ 的乐器架。他凑近 AZ 问：“你也和我一样喜欢音乐？”

——这一切正在被直播着。

AZ 没有预料到结城理突然的动作，立刻表现出慌张的神情。

AZ 只好强行关闭了直播，还好他直播间没有外人看，大概不会导致什么太大的影响。

“是啊，咱吹口琴的。”

“那 AZ 你能教我吹口琴吗，这样咱在战斗的……”

……

“对不起对不起，刚才的话当我没说！”

“没事，咱还会教你吹口琴的。”

接下来 AZ 拿出了一个用过的口琴给结城理让他练习，而 AZ 则成了结城理的口琴老师。

结城理一点一点地学习着口琴……

<br />

下午两点。

结城理的学习速度看起来真的很快，第一天的学习就马上学会了基本的要点。

AZ 在课程结束后问了一句：“话说你为什么想要学口琴呢？还有你刚才提到战斗，和谁？？”

第二个问题的缘由是因为 AZ 觉得一个人说和谁战斗很奇怪。

结城理有些慌张。

“我都说了让你忘记这件事的……”

AZ 的回应则是：“你这个反应让我很在意，本来如果你不慌张地让我忘掉的话，我还可能毫不在意，但是这个就太明显了。”

“……好吧~_~，那我说了，我的战斗对象是 ‘Shadow’”

Shadow？这又是什么奇怪的概念？？

AZ 把 Shadow 和先前听说的 Persona 都扔进了搜索引擎，结果查出来的全部都是关于心理学的内容。

结城理看到后又说：“那个……其实看着可能很复杂，但是我这边的实际操作却很简单。其实就是常说的打怪，大概吧。”

AZ 表示理解，虽然实际上他自己也不是怎么完全明白。

<br />

AZ 又去聊天了。

话题还是如故，毕竟他加的群就那么几个话题，看着可能也有点单调。

他顺便也在 #archlinux-cn-offtopic 里提了一下自己教结城理吹口琴的事情，不过他并没说其他的事情。

然而三分钟后却有一条回复引起了 AZ 的注意：

> [Minoko] @AlynxZhou ？

<blockquote>
[Minoko] @AlynxZhou ？
</blockquote>

他感到有点意外，于是回复：

> [AlynxZhou] @Minoko 哪里不对？
>
> [Minoko] @AlynxZhou 是结城理吧？
>
> [AlynxZhou] @Minoko 结城理怎么了？
>
> [Minoko] @AlynxZhou 等我发封邮件你就知道了。

<blockquote>
[AlynxZhou] @Minoko 哪里不对？

[Minoko] @AlynxZhou 是结城理吧？

[AlynxZhou] @Minoko 结城理怎么了？

[Minoko] @AlynxZhou 等我发封邮件你就知道了。
</blockquote>

AZ 的手机出来一条邮件消息，提示是一封重要邮件，标题写着：“我有些事情需要你们的协助”

……

------

结城理 / AlynxZhou 第一篇章 (总第一章) 结束

**待续……**
