---
title: "[#03] 一只萌狼，一位侦探"
subtitle: 白钟直斗 / 叶琴玉 第一篇章 (总第三章)
date: 2021-04-24
tags: [ 叶琴玉, 白钟直斗, Kuma ]
---

<div id="novel-content">
<h3>## 出现了</h3>
<p style="text-indent: 0"><b>-&gt; 2XXX-XX-XX</b>

<p>萌狼家里新装了一台落地电视。

<p>她并不喜欢这台电视，因为新近的大屏电视都自带了一个机能丰富的系统，而机能越多，掉坑越快。

<p>萌狼家里还有一台电视，这才是她每天常用的电视。她在这台电视上游玩了参差不齐的诸多 PS4 游戏。

<p>不过她本来并不想打开 PS4.

<p>萌狼本打算去现实里玩音游的，但是华卡音舞和舞萌 DX 的音游机不知为何全部在检修，这使得她根本就不能在现实里玩音游。

<p>不过萌狼近来发现了 FF7RE，于是便全心全意地玩起了 FF7RE。

<p><br>

<p>上午九点。

<p>萌狼出门逛街，尝试买到一件赫萝服装，但无果。

<p>十点时萌狼回到家中继续在网络上随性地发言。

<p>这时却出现了一个 Telegram 的聊天窗，对方的名字叫「白钟直斗」，第一条消息是：“想和我玩音游吗？我在 WACCA
店里，机子已经修好了。”

<p>萌狼蒙了，她不知道这个自称白钟直斗的人是从哪里拿到她的 Telegram 的，她也不认识这个白钟直斗。这怎么回事？

<p>「白钟直斗」又发来了消息：“你可以不相信我，但是你不看看 WACCA 吗？”

<p>这句话立刻就让萌狼心动了。她决定立刻去看华卡音舞机，于是她穿好衣服出门了。

<p>十点十五分。

<p>正如白钟直斗所言，华卡音舞机已经全部检修完毕，可以用了。

<p>萌狼做好了准备，想要拿出手机扫码，这时她才注意到，以她面向音游机方向为前方，左手边的音游机上站着一个人，本来萌狼并无想要和他对话的想法，但是白钟直斗的一声招呼却让她感到有点后怕。

<p>白钟直斗是这样对萌狼打招呼的：

<p>“萌狼好，我是白钟直斗，是个侦探。”

<p>问题便在于，萌狼这个称呼，白钟直斗是怎么知道的？

<p>“你认识我？”

<p>白钟直斗听到萌狼这句回应后，蒙了。

<p>萌狼见状，决定把白钟直斗带回家里细问。

<p><br>

<p>十点三十分。

<p>萌狼把白钟直斗接回了自己的家里。

<p>这时白钟直斗脸色还在一种不好的状态。

<p>随后白钟直斗做出了一个令萌狼感到不可思议的操作。白钟直斗径直走向萌狼家那台新装的电视，然后将手伸向电视，这只手立刻就穿过了电视，并在电视上留下了如水波一样的波纹。

<p>萌狼站在白钟直斗旁边，说不出话。

<p>她也用手碰了一下电视，但是并没有什么反应，手也没有透过去。

<p>正在这时……

<p>白钟直斗突然大叫了一声。萌狼一看，白钟直斗要掉进电视里了。

<p>萌狼抓住白钟直斗。

<p>但是却又有一股强大的力量将二人拉进了电视里。

<p>……萌狼已经无法思考了。

<h3>## 掉进电视里了</h3>
<p style="text-indent: 0"><b>-&gt; 2XXX-XX-XX 10:35</b>

<p>萌狼摔在一个平面上。

<p>“好疼……”

<p>她抬起头的时候发现自己正身处一个满眼都是雾的空间之中。这层雾使得萌狼眼中的能见度不足一米。不过足够看清她所身处空间的布景了。

<p>这是一个类似于拍摄场地一样的布景，有大白灯和支架。

<p>萌狼和白钟直斗都爬起来。

<p>这时却又有一个看起来明显就像是儿童游乐园里的大布偶一样的东西走过来，上来就是一句：

<p>“怎么回事啊 Kuma，你怎么这么慢慢吞吞……这谁啊 Kuma？”

<p>这只如布偶的生物看向萌狼，很显然问题是向着她的。

<p>萌狼这时又反问一句：“你谁啊？”

<p>“叫我 Kuma！”

<p>一句粗暴的回应。

<p>白钟直斗冷静地对萌狼说：“这位就是 Kuma，这只是他的一种形态，他还有……”

<p>Kuma 却立刻打断了白钟直斗：“比起这个，你到底把什么人叫来了 Kuma？”

<p>白钟直斗沉默了。

<p>萌狼这时只得插话：“我只是误入这里的路人甲，让我回去。”

<p>Kuma 暴怒：“怎么，来这里的路可是单程的 Kuma,你要是不告诉我你的真实身份我就不让你回原本的世界 Kuma！”

<p>……

<p>怎么会这样……

<p><br>

<p>萌狼不得已，只好把她的真实身份告知了 Kuma。

<p>萌狼本名叶琴玉，因沉迷于《狼与香辛料》的贤狼赫萝而化名为她，有时……不对，是经常，经常在各大网站上以萌狼这一名字而广为人知。萌狼本人不善言语，所以特别喜欢用肢体语言，音游擅长度一半一半。

<p>在叶琴玉如此如此，这般这般地介绍了自己一番之后，Kuma 总算同意让她出去。

<p>白钟直斗也在看着叶琴玉，心里有点仰慕她。

<p><br>

<p>三台电视机从天而降，发出巨大的声响。

<p>叶琴玉看向这三台电视机。

<p>这三台电视机的形态她只是在 YouTube 上偶尔见过，那是在她看电视发展史和电视机原理时了解的。两只天线，古典的
CRT，调台的旋钮，这就是传说中的模拟电视机吗……

<p>Kuma 在催叶琴玉回去。

<p>白钟直斗也告诉了 Kuma 自己也会从这里出去的事情。

<p>叶琴玉碰了一下屏幕，手透了过去。她顾不上那么多了，像钻洞一样钻进模拟电视机。

<p>白钟直斗则是直接钻了进去，毫不犹豫。

<h3>## 奇怪了</h3>
<p style="text-indent: 0"><b>-&gt; 2XXX-XX-XX 11:00</b>

<p>叶琴玉终于回到了原本的世界。

<p>这经验简直太可怕了。

<p>白钟直斗也在止不住的给她道歉。

<p><br>

<p>过了一会，叶琴玉还是出了门，走向了华卡音舞店。此时白钟直斗也跟了上来，但并没有说哪怕半句话。

<p>当店员问她旁边这个人是谁时，白钟直斗也没有说话，叶琴玉告诉店员这是她朋友，店员也没多说什么。

<p>叶琴玉打了两三场，成绩可以说是差强人意，也就是大概能接受的那种成绩。白钟直斗则只是在一侧观望——因为并不能在机器上验证自己的身份。

<p>十二点的时候叶琴玉带着白钟直斗回了家。

<p>吃过了午饭，叶琴玉准备上床睡午觉。

<p>白钟直斗却突然凑上来，说要和她一起睡。

<p>叶琴玉这时表达了自己的疑惑：“你不是男的吗？”

<p>……

<p>叶琴玉从白钟直斗的脸色中看出其似有什么难言之隐。

<p>白钟直斗也看出了叶琴玉的心思，她在希望白钟直斗去另一个地方说这件事。

<p><br>

<p>电视机前。

<p>叶琴玉首先碰了一下电视屏幕，手透了过去，随后她的整个身体都钻了进去。白钟直斗也紧随其后，钻进了电视。

<p>熟悉的地方。

<p>白钟直斗向叶琴玉透露了一个惊人的事实。

<p>白钟直斗的生理性别是女性，但是她患有性别认知障碍，无法接受自己的女性身份，所以一直都在以男性的身份生活，近来这一状况略有缓解所以不小心暴露了。

<p>除此之外，白钟直斗也并没有多说什么。

<p><br>

<p>Kuma 出现了，在二人提出回去的请求后，Kuma 立刻满足了她们。

<p style="text-indent: 0"><b>-&gt; 2XXX-XX-XX+1</b>

<p>经过昨天下午以及今天的一段时间后，叶琴玉和白钟直斗的关系逐渐变好。

<p>叶琴玉收获了一副赫萝风的眼镜，叶琴玉并不患有近视，但这副眼镜可以让她在电视里的世界行动时仿佛没有雾一样。

<p>今天下午，白钟直斗提出了要亲自玩 PDFT 的请求。

<p>叶琴玉欣然同意并且把 DualShock 4 手柄给了她。

<p><br>

<p>同步率 99%。

<p>叶琴玉止不住地鼓掌，并且顺手把这个画面发给 Minoko——她的友人。

<p>但是……

<p>当叶琴玉告诉 Minoko 打出这个成绩的人是白钟直斗是，Minoko 却只发出了一句省略号。

<p>在她注视手机屏幕的同时，她的手机上却突然弹出一条通知，是 Gmail 的，内容是来自 Minoko 的邮件。

<p>叶琴玉彻底蒙了，Minoko 到底要干什么？

<br>
</div>
<hr>
<p>白钟直斗 / 叶琴玉 第一篇章 (总第三章) 结束

<p><b>待续……</b>
