---
title: '[#04] 印象空间里的线下见面会'
date: 2021-05-06
description: "印象空间 第一篇章 (总第四章)"
tags: [ "结城理", "AlynxZhou", "叶琴玉", "白钟直斗", "佐仓双叶", "Minoko" ]
references:
  - title: '佐仓双叶提到的养了 120 只龙猫的杭州姑娘：[视频]迷恋动漫 杭州姑娘租房养120只龙猫（《中国新闻》）'
    url: 'https://tv.cctv.com/2013/03/03/VIDE1362274211471821.shtml'
---

<div id="novel-content">
“北京时间  十五点整。”

这是异世界导航启动前 Minoko 和佐仓双叶听到的最后一段声音。

<p style="text-indent: 0"><b>-&gt; 2XXX-XX-XX+1 15:00 印象空间</b>

首先来到这里的是 Minoko 和佐仓双叶。再过了一会之后，还有四个人出现在了这里。他们是结城理、白钟直斗、叶琴玉和 AlynxZhou。

叶琴玉首先发出了一声巨大的声响，她被吓到了。就在叶琴玉面前居然能看到两个佐仓双叶，而且还是真实地出现在她的眼前，而不只是屏幕里的存在。

但是反应更大的是 AZ。AZ 被彻底吓到了，他急忙地跑，却跑到了下「地铁站」的入口，佐仓双叶一看大喊一声：“不行！”，立刻动用了她的人格面具技能。AZ 瞬间仿佛撞到玻璃。

……

结城理和白钟直斗都在扶额……

<br/>

关于六个人最后来到这里的原因要从 Minoko 那边说起。

当时 Minoko 发现现实里出现了结城理和白钟直斗的时候 Minoko 就写起了邮件：

<blockquote>
我发现你们两个先前见到的人都是来自女神异闻录系列作品里的角色，

一个是结城理，是 P3 的，另一个是白钟直斗，是 P4 的。

因为我先前看过 Re:CREATORS 的缘故，我觉得我们应该去商讨一下怎么安置这些角色以避免造成更大的混乱。

<br/>

还有，我希望各位能够见一次面（其实这才是我主要的目的），一定要把对面的人带上

</blockquote>
佐仓双叶看到他想自己和 AZ 以及叶琴玉见面感觉他在节外生枝。

Minoko 的回应则是：“因为我就是想趁着这个机会去和他们见一面啊，是你说要把 AZ 和萌狼叫来的，你没说怎么叫来，所以我就可以选择现实里的见面。”

没错，Minoko 这次的主要目的其实就是借这个机会和他们见面，见面的想法自他上高中的时候就已经有了，但是因为没有足够的金钱来支持出外面看看的机会所以就被不停地搁置。下一次提及见面的时候已经时隔一年，那时他想到了一个方法来通过不带任何电子设备保护自己和参与者的隐私：使用一张纸质预告信作为身份证明。

而 Minoko 见面的目的就只是为了想要为自己和父母证明那边的人是真实存在的。

而今他终于找到了机会。

不多时 AZ 和叶琴玉都回复邮件表示同意，但是也问了一个问题：怎么带着结城理和白钟直斗去见面？

因为他们相隔的地方都很远，所以要见面的话就得坐火车甚至坐飞机，但是这样就会带来一个问题：这两种方式都需要实名认证，而结城理和白钟直斗显然是无法通过认证的。

……

Minoko 这时想到了一个主意：“虽然有点冒险，但是……能不能在印象空间见面？”

佐仓双叶感觉有点惊讶。

印象空间……这里本是心之怪盗团工作的场所，但在昨天却带入了一个普通人 Minoko，这次还要多带两个普通人，着实是有点难说。

关键点就在于：印象空间是所有民众的共通 Palace——当然包括这三个人。印象空间对现实里的人的影响在 Minoko 的实例中已经体现出来了，那么其他人呢？其他人变成什么样就不是个定数了。

……

…………

思考一会后，佐仓双叶突然站起来，坚决的回答道：“我明白了，为了满足你想见到 Arch Linux 中文社区里的人的请求，我决定接受这个建议。”

然后她走到了 Minoko 的电脑前，对 AZ 和叶琴玉回复，大意是让他们装双叶的异世界导航，然后让他们十五点会合。

双叶心里也没底，这样贸然的请求她觉得二人最后会无声地拒绝。

但是结果却让双叶感到有点惊讶，AZ 和叶琴玉都在，带着结城理和白钟直斗。

<br/>

就这样六个人会合在印象空间最上层。

<br/>

回到现在的时间。

AZ 突然仿佛撞到玻璃，回过神来的时候直接大喊一声：“怎么回事啊？？”

佐仓双叶坏笑地回答道：“是我的得意技能——动态辅助呢～就这么改造了一下而已～”

AZ 无语……

佐仓双叶处理完了 AZ 的事情，首先问叶琴玉：“你怎么最后还是过来了呢？”

叶琴玉的回答让佐仓双叶吓了一跳。

原来叶琴玉看到 Minoko 的邮件时，实际上还有些许的欣慰，因为 Minoko 主动提出见面的邀请，让她觉得，二人在没有黑暗的地方见面的愿望终于实现了，于是立刻就接受了见面的请求。

这个愿望则是起源于 Minoko 第一次被迫退出 Arch Linux 中文社区的时候。

这件事情佐仓双叶还是第一次听说。

“那么 AZ 呢？”

AZ 这时缓缓站起来，以极其不友好的态度回复道：“我本来不想来的，但是那个什么结城理非要我来啊，还说那个，对他有好处，我呸，他那样子谁愿意和他见面啊！”

Minoko 嚎啕大哭。

佐仓双叶不停地安慰 Minoko，与此同时叶琴玉还提着 AZ 的耳朵，批评他的粗鲁。

结城理突然对 AZ 的印象变坏了，他用虎视眈眈的眼神看着 AZ，并立刻用召唤器对自己脑袋开了一枪，把他的人格面具召唤了出来。

留下这样的话：“……我忍不住想攻击你。”

一听这话，佐仓双叶、叶琴玉、白钟直斗赶紧拦住结城理，让他冷静。

<br/>

这场闹剧结束后，话题回到正轨。

六个人互相介绍了一下自己。叶琴玉也知道了另一个佐仓双叶其实是幻化的 Minoko 的事情。

Minoko 补充一句：“虽然作为男孩子意外幻化成一个女孩子很不方便，但是谁叫我活着就是为了佐仓双叶呢。”

然后佐仓双叶向叶琴玉出示了一张照片，是她来之前用手机拍的 Minoko 的真实面貌。

叶琴玉感到些许欣慰。

“嗯……下一个议题……啊对了，关于佐仓双叶我以及你们二位的事情。”

佐仓双叶说的二位指的是结城理和白钟直斗。

<br/>

“我来这里之前查了一下，结城理是 P3 的，白钟直斗是 P4 的，然后你们试着召唤一下自己的人格面具？”

二人做好准备，预备……

“真的召唤出来了？”

这是白钟直斗说出来的话。这件事情已经超乎他的预料，他居然可以在别的地方召唤人格面具而不是仅仅在电视里的世界。

结城理这时又补充一句：“嗯……实际上……我在他们的现实里召唤出了人格面具……”

双叶脸色变了。

“那我们……搞不好会对他们的现实里的人产生不可逆的影响？”

双叶已经有预感了。Minoko 也想到了一些 Re:CREATORS 的事例，比如说技能可以对建筑物造成打击等等……

AlynxZhou 这时说了自己的想法：“我也看过 Re:CREATORS，觉得吧，应该先找一下创造出你们的作者……”

却突然被佐仓双叶打断：“实操太难。”

“理由是这样的：我先前查了，创造我们的主要组织叫做 P Studio，他们负责整个女神异闻录系列，尤其是 P3 / P4 / P5 及其衍生作品的人设和剧情。

“但是 P Studio……曾经换过人。”

除了叶琴玉和 Minoko 因为有了解这方面的事情没有反应之外，其他人都震惊了。

佐仓双叶接着补充：“所以这样的话要叫谁呢，是旧的 P Studio 成员还是新的？或者都叫来？？另外实际上还存在一个问题：我实际上并不知道怎么联系他们，在 Minoko 这边获得的情报太有限了。现在的话还是先不要打扰他们比较好，这样也不会造成更大的麻烦。”

“那，那谁来支援我们人格面具能力者？”

佐仓双叶停顿一下，随后表示：“我们不需要支援，我们……要亲自把自己送回我们原本的剧情世界。”

……

…………

AlynxZhou 再次发表意见：“让我意外呢，居然想要自己把自己送回去，这也是 Re:CREATORS 未曾设想过的事情呢。这样的事情……”

佐仓双叶接过话头：“……我们都很期待最后会如何发展，是吗？那行，我们就是不想麻烦任何人！”

<br/>

“吾辈听到了你们的对话了，真的很感兴趣呢～”

突然传来的声响让他们把目光转向了声源。

声源是一只看起来可能像狸猫的生物，一见到大家就立刻介绍了一下自己：“吾辈是摩尔加纳，绝对绝对不要觉得我是猫！”

佐仓双叶却突然开玩笑：“就把你当做猫！”

所有人都哈哈大笑。

摩尔加纳对来客有点疑惑，尤其是对那两个双叶。

双叶向摩尔加纳解释了一下这些来者的身份以及一些其他的情报。

“……除了其他的 Persona 能力者还有普通人吗……”

摩尔加纳没遇到过这种情况。不过经过一番思考，他说了一下自己的想法：“……Minoko 这个情况，我想他可以自己解除幻化。因为印象空间是所有人的共通 Palace，所以他应该是可以自己解除认知的。”

Minoko 尝试了一下之后，真的解除了幻化。

叶琴玉突然就抱住 Minoko，激动地掉眼泪。

“我们终于用本来的姿态见面了……”

其他人傻掉了。

这里面的故事恐怕说多少都无法解释吧。

<br/>

AlynxZhou 和叶琴玉也在想，能解除幻化是不是意味着也可以幻化成其他的样子？

他们还真的成了，于是 AlynxZhou 幻化成御坂美琴，而叶琴玉幻化成贤狼赫萝。

这下轮到结城理和白钟直斗目瞪口呆了。

“这就是角色扮演的感觉吗……”

摩尔加纳完全无语了……

然后 Minoko 居然又幻化成了佐仓双叶，对 AlynxZhou 和结城理说：“以后我们来印象空间见面就用这种幻化形态来辨识自己吧，你看双叶也是怪盗服形态，这样角色扮演的感觉不好吗？”

三人就这么一拍即合，真的决定以后就在印象空间用幻化形态来交流了。尤其是叶琴玉，更加同意这种方案。

摩尔加纳感叹：“没想到普通人比我们更懂如何开发利用印象空间呢。”

<br/>

“那么……”

白钟直斗在想下一步应该做什么。

佐仓双叶想出一个令人惊讶的主意：“我想再次体验一把下印象空间工作的感觉，好久都没有体验过了。”

自从佐仓双叶又被卷进了因为 EMMA 产生的「监狱」空间而造成的连续性改心事件中，几乎忘记了当初来印象空间的经历。

摩尔加纳更加惊讶：“我们只有两个人，真的可以就这么下去？”

结城理和白钟直斗立刻接上话：“不，还有我们，我们也是人格面具能力者，而且也是可以战斗的。”

……

摩尔加纳深吸一口气，回应道：“可以，三个战斗者加一个辅助应该差不多了，仿佛回到了第一次接印象空间委托的感觉。”

随后摩尔加纳突然就变成了车。

“知道为什么我可以变成车吗？因为吾辈可是利用了人们共有的认知呢，就是通过那个……那个……”

佐仓双叶突然就接话：“《龙猫》，2018 年 12 月 14 日以数码修复版的形式在中国大陆再次上映，此前还在 2013 年吸引了一位杭州姑娘养了 120 只龙猫。”

摩尔加纳被吓到了：“你到底还查了多少东西，NAVI！”

“NAVI？”

结城理，AlynxZhou，白钟直斗对这个奇怪的称呼感到惊讶。

叶琴玉解释道：“这是因为他们更喜欢以行动代号称呼自己，其实 NAVI 对应佐仓双叶，而摩尔加纳就叫 MONA。”

他们理解了呢。

摩尔加纳说：“来吧，谁会开车？”

六个人面面相觑。

场面一度十分尴尬。

打破这个气氛的还是叶琴玉，自己动手开猫车。于是这群人就这么欢快地下印象空间工作了。

<br/>

AlynxZhou，叶琴玉和 Minoko 因为没有人格面具能力所以只能做被保护的存在，三人只是一直在围观他们战斗。

在印象空间下层，经过三个人的一番战斗后，收获颇丰。

这时摩尔加纳提醒道：“前面可是一个大的扭曲点，恐怕可以看到别人的 Shadow。”

AlynxZhou 冒险决定去看看，结果非常不走运的是，那边有一个 Shadow，AlynxZhou 再一看，这不是他吗？

其他的人根本就不让他动，并告诉他：“唉，那该不会是你的 Shadow 吧。”

……

看起来好像没有什么问题。

AlynxZhou 根本就不敢乱动，因为他怕在印象空间碰到自己 Shadow 会造成更大的自我麻烦。

“走吧，我们回印象空间上层吧。”

<br/>

<p style="text-indent: 0"><b>-&gt; 2XXX-XX-XX+1 15:28 印象空间</b>

大家的目的都达到了呢。

佐仓双叶最后说了一句：“那么，我们这次就解散，好吗？”

“好！”

众人异口同声的说。

<br>
</div>
<hr>
印象空间 第一篇章 (总第四章) 结束

<b>待续……</b>
