---
title: '[#05] 从一个异空间到另一个异空间'
date: 2021-05-17
description: "结城理 / AlynxZhou 第二篇章 (总第五章)"
tags: [ "结城理", "AlynxZhou" ]
references:
  - title: 'AlynxZhou 的项目：Show Me The Key'
    url: 'https://showmethekey.alynx.one'
---

<div id="novel-content">
<h3>## 离开异空间后</h3>
<p style="text-indent: 0"><b>-> 2XXX-XX-XX+1 15:30</b></p>
<p>AlynxZhou 和结城理又回到了他们进入印象空间的地点——AZ 的家。</p>
<p>熟悉的场所总会给人一种安心感。</p>
<p><br/></p>
<p>不过对于 AlynxZhou 来说，他却无法安下心来，因为刚才的经历真的是太不可思议了。</p>
<p>透红的空间，超越现实的场景，已经另一个他自己……这到底是一个什么样的异空间？</p>
<p>这一切都让 AZ 觉得自己在做梦，但是他想，反正昨天结城理都在自己眼前做出了召唤人格面具这件事，那再有什么超越现实的事情可能都不奇怪了。</p>
<p><br/></p>
<p>结城理在 AZ 家的床上躺着，侧身观看 AZ 为了安顿他而准备的动漫，见他看的入神，AZ 就把电脑打开，戴上耳机，听他最感兴趣的主播——中单光一直播。</p>
<p>他偷偷拿出手机，打开搜索引擎，把「结城理」这个名字扔进搜索引擎，然后仔细对比着搜索出来的图片和旁边的结城理，发现二者真是如出一辙。AZ 也查到了结城理的出处，也确实如 Minoko 当初所说，是出自《女神异闻录3》。</p>
<p>AZ 有点沉不住气了。</p>
<p>中单光一的直播仍在继续，但 AZ 已经无心继续聆听直播了。</p>
<p style="text-indent: 0"><b>-> 2XXX-XX-XX+1 17:00</b></p>
<p>结城理仍在看动漫，并没有注意到 AZ 的行动。</p>
<p>AZ 整理了一下之前发生的事情。</p>
<p>首先是结城理的出现，是在昨天，而且伴随着 Telegram 的异变。从结城理的反应来看，他只是觉得自己是在尝试与人同居，并没有发现其他什么异样。结城理可以召唤人格面具也只不过是 P3 中的设定而已。</p>
<p>其次是 Minoko 的邮件。Minoko 的邮件有两个收件人，一个是 AZ 自己，另一个是叶琴玉。从邮件内容来看，叶琴玉那边应该也出现了一个从作品中来到现实的“被造物”，也就是 P4 的白钟直斗。</p>
<p>虽然“提出见面请求并且说这才是主要目的”这件事情，令人不快，但是 AZ 现在觉得，实现 Minoko 的愿望也许更好。况且听闻了 Minoko 过往经历后，他更理解 Minoko 了。</p>
<p>再然后，AZ 安装了异世界导航并且和其他人在印象空间会面，虽然发生了小闹剧但整体上还是非常稳定地完成了会面。</p>
<p>只是……</p>
<p>真的只有他们三个人碰上了作品里的角色吗？如果是，这一切只是偶然吗？这个仿佛 Re:CREATORS 一般的展开的根源在哪里？</p>
<p><br/></p>
<p>AZ 把这些问题保留下来，他觉得结城理应该也回答不了这些问题。</p>
<p>“先继续养着结城理吧”，AZ 这样想。可能是因为结城理可以像普通人一样生活所以养起来并没有什么太大的难度，就像正常人一样养就行了。</p>
<p style="text-indent: 0"><b>-> 2XXX-XX-XX+1 19:00</b></p>
<p>吃过晚饭的 AZ 想从自己的开发生活中暂时脱离出来。</p>
<p>AZ 自己为了参加 SUSE HackWeek 开发的 Show Me The Key 占用了他比较多的晚间时间，使得他没法去看这个时段里城市的模样。于是趁着项目现在还没有新的 Bug 出现时他出了门，而结城理也想跟随 AZ 的脚步，于是就这么从 AZ 家出来了。</p>
<p>注意到结城理出来的 AZ 只好表示：“不要拿枪，不要召唤人格面具，好吗？”</p>
<p>“好的，AZ。”</p>
<p><br/></p>
<p>闲逛的途中有一处热闹的小摊。</p>
<p>“AZ，我想吃这个。”</p>
<p>结城理高兴的指着摊上的一样食物。</p>
<p>“结城理，选好了我一起给你买。”</p>
<p>AZ 拿出一些事先准备好的钱，把自己和结城理想吃的食物都包了，然后二人找了一个空位坐下，静静地享受着美食……</p>
<p><br/></p>
<p>“结城理，我想给你拍照，可以吗？”</p>
<p>AZ 突然的请求让结城理略有惊讶。</p>
<p>AZ 补充解释道：“是这样的，我换了一个新的相机，想试一下拍照的效果。”</p>
<p>说着就拿出了 A7C。</p>
<p>“然后我在想，这相机拍风景还是很不错的，那拍人像怎么样？至于为什么不是拍别人呢……因为感觉这样对他们不好。怎么样，结城理？”</p>
<p>结城理接受了请求。</p>
<p>于是 AZ 就这么拍了五张照片。</p>
<p>其中三张照片里，结城理做出了一个用手指比划开枪的动作并且指向自己。另外两张照片中，结城理则是做出了舞蹈一样的姿势。</p>
<p>二十二点的时候，AZ 和结城理回家。</p>
<p>AZ 又回到电脑前，这时他才发现中单光一的直播都结束了，但他忘记把录制进程关掉了！AZ 只好像加班一样把视频裁剪好，然后继续往 Show Me The Key 里加他仔细思考好的机能。</p>
<p><br/></p>
<p>不知不觉，AZ 已经熬夜工作到了 23:59</p>
<p>他根本不知道，当 GNOME Shell 上的时间指向零点时，自己将经历怎样的场景。</p>
<h3>## 又进入了另一个异空间</h3>
<p style="text-indent: 0"><b>-> 2XXX-XX-XX+1 ??:??</b></p>
<p>电脑黑屏。</p>
<p>正当 AZ 想要破口大骂时，他忽然发现自己周围的景色发生了莫大的变化，同时又有一种阴森的气息。他向窗外看，却发现连楼下的路灯发出的光都变得如鬼火一般。最令人不寒而栗的是，大街上竟还放置着十几个棺材，这简直就是恐怖片里的画面！</p>
<p>结城理此时站在一边，小声嘀咕：“AZ 怎么会有在这里的适……”</p>
<p>AZ 一把抓住结城理，并且疯狂的摇晃着结城理，大吼道：“这到底是怎么一回事啊！这个世界发生了什么？这个恐怖的场景是怎么回事？？”</p>
<p>结城理看出来了，AZ 此时已经失去理智。他心里长叹一口气，立刻用力挣脱了 AZ，并且召唤了人格面具。然后结城理用冷静但严肃的语气对 AZ 表态：</p>
<p>“请你冷静，我也不知道你的情况，但你既然已经在那里了，我们就得冷静分析……”</p>
<p>“结城理，我怎么冷静？这个场景谁能接受……”</p>
<p>“先听我说。”</p>
<p>……</p>
<p>“我不知道这里是怎么回事，影时间应该已经不复存在了，但是现在为何又……”</p>
<p>“……，……”</p>
<p>因为晃动结城理的力度非常大，再加上结城理突然的挣脱，大口大口喘着粗气的 AZ 还没说出一点点的话。</p>
<p>此时的他根本就不明白结城理到底在说些什么。过了一会他才挤出几句话：</p>
<p>“你只需要……告诉我……这里是……哪里……就行……”</p>
<p>……</p>
<p>“AZ 你，你想知道？”</p>
<p>“……是的……”</p>
<p>AZ 如此回应了结城理。</p>
<p style="text-indent: 0"><b>-> 2XXX-XX-XX+1 ??:??+00:15</b></p>
<p>经过了一段时间之后，AZ 已经略有冷静。</p>
<p>结城理看出来了：“你，你冷静下来了？”</p>
<p>“嗯，请原谅我对你的无礼。”</p>
<p><br/></p>
<p>AZ 稍微从结城理那里了解了一点他现在的处境，以及这里的一些事。</p>
<p>一天有 24 小时，这是人们都认同的，但实际上——或者说至少对于结城理那边的世界来说——一天是不止 24 小时的，而是 24+1 小时。这多出来的 +1 小时就是 AZ 和结城理现在所处的时间。</p>
<p>每当时间指向午夜零点，普通人身上会发生“象征化”。这也是 AZ 看到大街上有十几个棺材的原因——那是环卫工人和保安象征化的结果。</p>
<p>被“象征化”后的普通人并不会有关于这段时间的任何记忆（实际上他们的意识不会出现在这里）。而结城理等人不同，他们是可以在影时间里任意行动的。这里面固然有他们自己特殊能力的影响，但最重要的因素是“适应性”。“适应性”的高低反映了在影时间生活的难易度。</p>
<p><br/></p>
<p>“……那么……”</p>
<p>AZ 想离开影时间。</p>
<p>但是结城理对此却仿佛一概不知，看来他也不知道怎么离开影时间。</p>
<p>AZ 叹了一口气，说：“那我要么睡过影时间，要么被困影时间是吗？”</p>
<p>结城理略有失望地点了点头。</p>
<p>……</p>
<p>可是 AZ 怎么可能睡得着呢？恐怖的场景早已使得他睡意全无。</p>
<p>翻来覆去。</p>
<p>结城理感叹：“你真是让我担心呢，AZ。”</p>
<p>“我现在最怕另一件事，就是突然出现 Shadow 把你袭击，看你在电脑上做的事很重要的。”</p>
<p>……</p>
<p>“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”</p>
<p>AZ 被吓的魂飞魄散。</p>
<p>“没没没……没事没事，我会保护你的，你睡觉吧。”</p>
<p>结城理上前安慰 AZ。</p>
<p style="text-indent: 0"><b>-> 2XXX-XX-XX+2 08:00</b></p>
<p>AZ 总算醒来了。</p>
<p>实际上 AZ 在影时间的这段时间里根本就没有睡着觉，直到影时间结束后 AZ 才成功地睡着了。</p>
<p>这也是他为什么醒的如此地晚——因为补觉的缘故。</p>
<p>AZ 着急地起来做饭，吃饭。</p>
<p>在吃饭的过程中顺便对结城理吐槽自己睡眠质量被影时间害得很差的事情。</p>
<p>结城理此时却又默不作声。</p>
<p>……</p>
<p>“你怎么……会有……那段时间的……记忆的……”</p>
<p>“唉？”</p>
<p>知道这段记忆不正常吗？？</p>
<br>
</div>
<hr />
<p>结城理 / AlynxZhou 第二篇章 (总第五章) 结束</p>
<p><b>待续……</b></p>
