---
title: "[#08] 协助与被协助的踪迹追寻"
subtitle: 山岸风花 / 莫洛洛 第一篇章 (总第八章)
date: 2021-09-22
tags: [ 莫洛洛, 山岸风花 ]
paragraph: { indent: 2.5 }
---

### -> 2XXX-XX-XX+1 10:00

莫洛洛一下子把笔记本电脑合上。

过一会电脑自动挂起，还伴随着莫洛洛的一声哀叹。

<br />

莫洛洛还是失败了。

他本来受旨想去追查一个人，但是他最后发现，那个人还是在这人世间消失了。

这下怎么办啊，如果不做什么的话……那个人……就会……

想都不敢想。

莫洛洛不能放弃，越早一点把他找出来，就能越早一点帮助他。于是他又开始广撒网，继续寻求任何可能的线索。

焦急地等待新的线索的他却在一转眼看到了一个陌生的身影。

<br />

青色的头发，多彩的耳机，还有衣服上的「FLASH」……

这人谁啊？

结果两个人异口同声地问对方：“你是谁？”

场面一度十分尴尬。

“嗯……我是莫洛洛，网名 Outvi V。请问你是……？”

“……我叫山岸风花。”

但莫洛洛的疑问可不止这些：“你从哪里来的？”

这下山岸风花不吱声了。然后突然开始疑惑地四处张望，慌张地扔出一句：“这里到底是哪里？”

这样下去绝对会出问题的。

莫洛洛立刻尝试稳定风花的情绪：“总之你先冷静一下，我会，我会让你理解发生了什么的。”

虽然这么说，莫洛洛还是觉得自己可能无力完全把现状解释明白。

<br />

“这里是哪里，莫洛洛？”

“我家啊。”

“那……我怎么会在这里呢……”

……

莫洛洛更不知所措了，他哪知道这个风花是从哪里刮出来的。

“那个……风花，能说一下你的经历吗？”

风花有点疑惑：“唉，你真的要知道？”

“嗯……是的，这样方便我探寻你的踪迹。”

<br />

然而莫洛洛听完山岸风花的经历之后更觉得哪里不对劲了，从她说她原来是「私立月光馆学园」的学生开始就不对劲，越听越不对劲。风花的经历从一开始就在引用一些莫名其妙，不知所措的要素。

莫洛洛问风花：“我给你拍张照，我会发动我所在的寻人团找到你的归宿的。可以吗？”

风花就这么接受了。

寻人团的结果却让莫洛洛大吃一惊：寻人团的其中一位向莫洛洛发起私聊，表示这是一个虚构作品中的角色，并且提供了这个角色的维基资料。

这下可好，事情的性质完全变了。

莫洛洛对处理从虚构作品中出来的角色完全没有任何经验，仅仅知道一些理论。而且根据被提供的资料，山岸风花有一种被称为「人格面具」的异能，尽管并没有战斗能力。

<br />

莫洛洛不敢告诉风花她是作品中的角色这件事，怕她无法接受。于是糊弄风花说：“你这个情况属于比较难找的类型。在寻人团找到你的归宿前，你可以在我家住下吗？”

风花有点不好意思，但是看起来她也别无选择，只得答应莫洛洛的请求。

### -> 2XXX-XX-XX+1 10:30

到做饭的时间了。

莫洛洛本来想找人给他点外卖的，因为出于一些个人原因他不是在自己点外卖，而且他也不会做饭。但是山岸风花提出了要自己给莫洛洛做饭的请求。莫洛洛觉得吃惯了外卖，换个口味也不错，于是答应了风花的请求。

只是……

<br />

风花做好了饭，但是莫洛洛看到风花端上来的黑乎乎一团的菜瞬间感到了从未有过的不适感。

风花做完饭之后向莫洛洛说了一声之后就去睡觉了。

莫洛洛吃了一口风花的饭，结果一下子差点没被气味昏晕过去。他本来以为用力吃一点饭，再加一点蒜能够填饱肚子。

结果他还是太天真了。

吃完之后莫洛洛感受到了莫大的不适，完全无法承受。他费力地拨打了急救电话。

### -> 2XXX-XX-XX+1 12:00

莫洛洛经过抢救，已经脱离了生命危险。

在他拿到的诊断报告中，他被诊断为食物中毒。

这场事件让他对风花的料理彻底失望，他甚至不想看到风花。

他找个一个宾馆入住，并且重新让人点了外卖吃。

吃完之后莫洛洛就睡下了。

<br />

几个小时之后……

### -> 2XXX-XX-XX+1 14:00

莫洛洛醒来，决定回家。

但是宾馆门口居然站着山岸风花。

风花见到莫洛洛口立刻做出了一个标准的日式九十度鞠躬，并且立刻说了一句：“对不起啊，我以后再也不会给你做饭了！”

不过比起道歉，莫洛洛此时更好奇的事情是：她是怎么找到自己的？

山岸风花说出了原因，而莫洛洛将会永远记住她说的话。

<br />

原来一个小时前的 13:00，山岸风花醒来时没有发现莫洛洛，有些伤心。她一直在呼唤着莫洛洛，希望能找到他。这时意想不到的事情发生了：她一下子知道了莫洛洛所在的地方。没有声音，没有画面，仅仅是突然出现的真实的感觉。事后她觉得，可能是自己的分析能力在这里变成了另一种形态，以至于有了一种可以扫描并分析人间的能力。

这个事实，尽管有一点让人无法接受，但是现在已经没有什么其他解释可以相信了。

……

看在莫洛洛完全不理解现状，山岸风花只好自己开始解释。

<br />

山岸风花确实是个人格面具能力者，不过她其实并不会战斗。也正式因为这个原因，她当时加入了一个叫做「特别课外活动部」的组织。工作就是来给队友分析的。

而现在她没想到自己会来到这个陌生的世界，还找不到她的队友。

莫洛洛呢，正在想着风花也许可以帮助自己找到那个人，于是想出了一个交易：

“风花，我可以帮你找到你的队友，作为交换……”

莫洛洛拿出手机，手机上显示着一个人的照片。

“风花，你能帮我找到这个人吗？这个人已经在我们这边失踪很长一段时间了，不找到他的话……”

有点出人意料的是，风花直接接受了。

<br />

然而风花呆了一小会之后，皱起了额头。

莫洛洛有些不解。

风花的解释却让莫洛洛更加心神不安：“那个人……那个人……我是找到了他的具体位置，但是我感觉他精神状态非常不好，好像是在……跳楼。”

惊了。

莫洛洛立刻让风花说出了周边所有的标志性建筑，并借此在地图中找到了他所在的位置。

随后赶紧让人报警。

<br />

过一会，有人通知莫洛洛，人已经被救下来，但是他旁边还有一个人，希望莫洛洛辨认一下。

莫洛洛一看顿时感到脑子一片空白——那个跳楼的人，应该是肥猫。

但是这么感觉的还不只他一个。因为山岸风花看到另一个人的模样时，在喃喃自语：“坂本龙司……他怎么也在这里？？”

------

山岸风花 / 莫洛洛 第一篇章 (总第八章) 结束

**待续……**
