---
title: "[#09] 喵咪卡的现在与他的存在"
subtitle: 坂本龙司 / 喵咪卡 第一篇章 (总第九章)
date: 2022-04-11
tags: [ 喵咪卡, 坂本龙司 ]
paragraph: { indent: 2.5 }
---

## -> 2XXX-XX-XX+1

……

某个地方的天台。

<br/>

其实喵咪卡来这里只是想要放松一下而已。

但是随着他的心事逐渐增多，他的思绪变得混乱。

喵咪卡首先想到的是他在 Arch Linux 的这几年。

<br/>

## ## 回忆和现在

<br/>

五年前喵咪卡加入 Arch Linux 的时候，他也想不到自己会成为它的半边天。

不过他累了。这些年为了维护 Haskell 包他可以说是呕心沥血，最终却仍旧无法触及最终的目标。

尤其是可重现构建，这些天他的感觉是，就像明明都已经打到 99%，但是越打小数点就越多。

他就是这样，一个人承受着痛苦，却拒绝了所有人的帮助。

<br/>

现在大家都在想，肥猫——喵咪卡的昵称——一旦突然垮台，会发生什么。

曾经依云对于 Sublime Text 和 Vim 开发者不幸离世时发生了什么写下了两种可能：

<br/>

1. Sublime Text，所有人陷入无尽的悲痛之中。
2. Vim，大家站出来接替原开发者之位。

<br/>

现在肥猫觉得此刻的他就是这样。

<br/>

他仍旧在维护  Arch 包，仍旧和以前一样，只不过是加入了其他一些发行版的队伍之中。

一模一样啊……

但他没啥不愿意的。

<br/>

……或者说，真的是吗？

也许他有点担心 Python 3.11 了，想想也是，毕竟 Python 3.9 进来的时候对他几乎宛如灾难。

<br/>

## ## 喵咪卡的设备

<br/>

接下来他想到他手里的那个 Steam Deck。

<br/>

作为 Arch Linux 的 TU，他理所当然地收到了这份 Steam Deck。只是非常可惜的是，似乎没多少游戏能够跑起来。

更麻烦的是他似乎没能得到开发者权限，这也就意味着没有终端，也就意味着他自己修不了问题。

不过当然他也不太期望太多，毕竟早期产品。只是这样的设备真的会拥有未来吗……

喵咪卡还有一台日常设备，这才是他每天的日常发生之地。

这里的 Arch 每天都在比平常人更大的幅度滚动中，原因就在于他是 Testing 勇士。这样的人们的工作就是发行版用户的头等防线。

<br/>

喵咪卡想起那个糟心的 GNOME 42，一直在莫名崩溃。

他也解释不了。

GNOME 42 作为下一个 GNOME 版本却莫名崩溃属实不太合适。

<br/>

喵咪卡站在天台上，静静思索着。

很多人见此就要以为喵咪卡就要跳楼了，然而事实上，喵咪卡并不想从这里跳下去。因为他知道，Arch Linux 开发者们一个都不能少。少了一个 Arch Linux 开发者对于他们都是一场灾难。况且喵咪卡还有 Ingress，还有 Pokemon Go。

他当然不会就这么跳下去。

<br/>

可是就在此时，喵咪卡突然感觉后面仿佛有一个人影。而后，没等喵咪卡回头看清那个人是谁，他就被推了下来。

<br/>

## ## 他跟上前的发现

<br/>

坂本龙司不知道自己是如何来到这里的。

他首先调查了一下周围，但是他什么都不认识，这里非常陌生。

他看到不认识的人影正坐在电脑前操作电脑，而那个人并没有注意到龙司的存在。

然后他把电脑锁屏，直接走了。

坂本龙司此时很想去看看他去干什么，但是他不敢惊动那个人，于是就决定偷偷跟上去。

<br/>

龙司注意到，他走的地方似乎很偏僻的样子，并且似乎在尝试避开人。

他想去哪呢……

龙司也小心地避开行人，尝试跟上他的步伐。

走了一段距离之后他发现路上的行人越来越少，他走这么偏僻干什么？

<br/>

他似乎走到了一个废弃的十几层高楼，

他进到大楼里，但龙司不敢贸然跟上去，因为这样会被他发现，于是他等了一会，然后慢慢地小心地跟上去。

透过楼梯间的缝隙，龙司发现喵咪卡似乎正在走向最高层，并且直达天台。

龙司心里很疑惑。通常情况下除了一些电视卫星接收器的维护工作以外没有人会来到这种地方。

龙司也跟了上去。所幸他忘记把通往天台的大门关上，所以龙司走到侧面的过程不会被他发现。

<br/>

## -> 2XXX-XX-XX+1 15:00

<br/>

龙司突然注意到还有一个人鬼鬼祟祟地走过来。

这个人没有注意到龙司，而站在天台边缘的那个人也没有注意到这个鬼鬼祟祟的家伙。

然后他做出了一个让龙司感到不可思议的举动！他直接把那个站在边缘的人推了下去！！然后他自己也跳了下去！！！

不妙啊……

龙司飞速跑下楼，却发现已经有人把那个被推下去的人救下来了。

此时有一个救下人的人正在和某个人通话。然后他转头对龙司说：“有电话找你。”

是谁呢……

龙司拿下电话，并且客气问了一句：“喂？”

对面却传来急促的声音：

“我是山岸风花，你把电话给喵咪卡！什么你问喵咪卡是谁？那个被救下来的就是！！”

------

坂本龙司 / 喵咪卡 第一篇章 (总第九章) 结束

**待续……**
