---
title: "[#10] 一场简单的交流"
subtitle: 山岸风花 / 莫洛洛 第二篇章 (总第十章)
date: 2022-07-01
tags: [ 莫洛洛, 山岸风花 ]
paragraph: { indent: 2.5 }
---

山岸风花突然表示自己要和坂本龙司通电话。莫洛洛正好也想询问一下肥猫到底发生了什么，于是他拿出自己的电话，向对面拨打了电话，让对面把电话交给坂本龙司，并把自己的电话交给山岸风花。

他还告诉山岸风花先把电话给肥猫，并且说明了肥猫的本名是喵咪卡。

<br />

“我是山岸风花，你把电话给喵咪卡！什么你问喵咪卡是谁？那个被救下来的就是！！”

莫洛洛这时示意山岸风花把电话开免提，然后向对面说话：

“喵咪卡，我有事找你，你能过来一下吗？我在……”

然后莫洛洛告知了自己所在的具体位置和住址。

山岸风花挂断电话之后，莫洛洛从山岸风花手中收回他的电话。

莫洛洛心中久久不能平静。

这是怎么回事？肥猫身上到底发生了什么？为什么他要无预告地走到天台上？这些问题可能只有喵咪卡亲自上门才能彻底解释。

### -> 2XXX-XX-XX+1 16:00

过了一个小时之后，门口有人敲门。

山岸风花首先透过猫眼看到了坂本龙司，便表示要开门。莫洛洛以为喵咪卡和他在一起于是同意了开门的请求。

开门之后，二位注意到，坂本龙司拿着好几瓶各种颜色的碳酸饮料，喵咪卡也拿着一瓶并且已经喝了大半。

坂本龙司给莫洛洛和山岸风花一瓶碳酸饮料。

莫洛洛本人并不喜欢碳酸饮料，但看样子也不好意思拒绝，于是只得收下，并解释：“我不是很喜欢碳酸饮料，不过谢谢了。”

山岸风花则是愉快地接受了碳酸饮料。

然后坂本龙司把目光投向莫洛洛，并问他的名字：“话说你谁啊？”

莫洛洛有点不快，但不好意思表示出来，还是平常地介绍了自己的身份。

然后他注意到龙司只问了自己的身份而没有问其他人的，尤其是山岸风花。他问龙司：“你认识山岸风花？”

“对。详细信息以后再谈。”

旁边的喵咪卡接着介绍自己：“在下喵咪卡，又称肥猫。”

接着是山岸风花，虽然龙司已经知道她是谁，但是喵咪卡并不认识她，所以还是介绍起了自己：“我叫山岸风花，请多指教。”

<br />

这样四人就算互相认识了。

最先提问的是莫洛洛：“喵咪卡你怎么回事，你这是要跳楼吗？？”

喵咪卡被这急促的提问弄得不知所措。这时坂本龙司立刻进行了解释：

“喵咪卡本来是在天台上思考人生的，然后有人把喵咪卡推了下去，推了下去啊！”

龙司的语气变得急促。

莫洛洛和山岸风花却呆住了。

什么？那个人是被推下去的？？观测者的视角偏差让他们感受到了不安，但事实却比他们想象的更加可怕。

二人倒吸一口凉气。

莫洛洛对喵咪卡表达了关心：“喵咪卡你没事吧？”

“我没事，真的是，不过为什么你要叫我过来呢？”

“因为我有点担心你的人身安全，现在想来真是可怕，你居然会被人推下去。真的是……”

随后他问那个叫坂本龙司的：“那个，坂本龙司，你知道那个把他推下去的人是谁吗？”

期间指了一指喵咪卡。

坂本龙司有些无奈，回答道：“我看了，那个人把自己的头彻底遮挡住，并且衣服没有任何特点，我尝试拍照，但是没等我拿出手机，那个人就把他推下去了，自己也跳下去了。不过那边救援队似乎没有看到这个人，仿佛他自己凭空消失了。”

……

这个没有线索的坠楼，看起来一时半会是无法解决的。

喵咪卡这时问出一句：“我可以回去吗？”

山岸风花立刻予以拒绝：“不行，虽然我是第一次认识你，但是我很担心你的安全，所以我想在这里保护你。”

哪怕风花的人格面具只有分析能力。

而喵咪卡则表示，自己必须回去，因为他的家里有能够维护整个 Arch Linux 的节点。

同时他和莫洛洛一起解释了背后的原因。

<br />

原来这个喵咪卡在网络上的身份非常不简单。他是 Arch Linux 一位开发者，人称肥猫。在一个演讲会上，肥猫被形容为 Arch Linux 的半边天。如果肥猫倒了，那么 Arch Linux 也会受到极大影响。既然如此，喵咪卡想要回家的理由自然就成立了。

<br />

莫洛洛在之前就考虑到肥猫这件事的影响，特意叮嘱相关人士切勿外传，防止产生轰动。而相关人士都遵守了这样的约定。

喵咪卡这件事应该会被保护的很好……坂本龙司除外。

而他本人似乎也对自己乌鸦嘴的事情非常清楚，主动提出要留在莫洛洛家以防止自己的乌鸦嘴。

山岸风花却也拒绝了坂本龙司：“你可以保护喵咪卡，你的 Persona 是可以……”

坏了，山岸风花突然意识到自己说错话了。

喵咪卡是个普通人，是不知道类似 Persona 之类的东西的。这样随意说出去的话可能会给自己带来不必要的麻烦。

然而喵咪卡多年的打包经验让他根本无法忽略这个小小的未知，并立刻进行了追问。

“唉，怎么会这样……”

喵咪卡这时同样意识到了自己说话可能有点过了：“对不起啊山岸风花，让你说了不该说的话。”

<br />

“那么我们的讨论就到这里？”

山岸风花问道。

莫洛洛想了一下说道：“嗯，可以。”

“喵咪卡，你和坂本龙司先回去吧。”

“这是我们的联系方式。”

莫洛洛和山岸风花给二人自己的联系方式。

“莫洛洛，山岸风花，我们走了！”

坂本龙司和喵咪卡向他们挥手道别。

<br />

就这样这个简单的交流就这么结束了。

但山岸风花似乎本人并不愿意接受这个事情。

“那个，莫洛洛？”

“在？”

“我怎么感觉事情并不简单？”

莫洛洛有些疑惑：“此话怎讲？”

“莫洛洛，你说那个把喵咪卡推下去的人到底有什么样的目的呢，不可能是开玩笑吧？？”

莫洛洛这才意识到这个问题，动机呢？肥猫能够安全吗？？

山岸风花这时也偷偷向坂本龙司发送了消息：“一定要保护好喵咪卡，我们虽然是和他们不一样的存在，但是即便如此他也值得我们保护，所以一定要做到啊。”

坂本龙司回复了一个 OK 的表情。

<br />

而至于喵咪卡身上会发生什么，山岸风花自己也无法预测，她只能祈祷喵咪卡身上不要发生更坏的事情。

------

山岸风花 / 莫洛洛 第二篇章 (总第十章) 结束

**待续……**
