---
title: "[#11] 祢洛子生活的一点记录"
subtitle: 佐仓双叶 / Minoko 第三篇章 (总第十一章)
date: 2023-02-15
tags: [ 佐仓双叶, Minoko ]
paragraph: { indent: 2.5 }
---

### -> 2XXX-XX-XX+1 18:00

佐仓双叶想到一个主意：她想带着 Minoko 去看烟花。这倒不是因为 Minoko 想看，而是因为佐仓双叶来到现实后从来没有看过写下她的故事的世界的烟花。

她说了这个主意后，Minoko 有点奇怪，但是还是接受下来了，毕竟是自己喜欢的角色提出的请求他没有任何理由不会去接受的。

<br />

虽然现在很多城市禁止燃放烟花爆竹，但是在这个地方还是能够购买烟花的，并且还有专门的燃放地点。所以对于 Minoko 来说燃放烟花爆竹并不是什么问题。

“走吧。”

他带着佐仓双叶一起出了门。

<br />

不过佐仓双叶注意到一件很奇怪的事情。

在 Minoko 出门的时候，他的眼睛一直在盯着手机的电话，并且还在拨动着屏幕。但是佐仓双叶并没有多说什么，而是就这么假装没看见，继续和 Minoko 一起去放烟花。

<br />

绚丽的烟花喧然而起。

二人看着烟花看到入迷以至于差点忘了用手机拍下这个珍贵的画面。

<br />

……

“那个……”

“怎么了，Minoko？”

“其实我……似乎真的应该去考虑去游戏里追求你？”

“等等等等……我不是就在你的现实里吗？？为什么还要去那个没有实感的地方去……？”

Minoko 也没想到佐仓双叶的反应会这么大。

“……抱歉，我似乎说了奇怪的话……”

“我想那也没关系吧。”

佐仓双叶这样简单的给出了回复。

“对于你来说，能够在现实里看到你最喜欢的我应该也算是一种心愿的实现吧。”

“我会在你身边的。”

双叶又看了一下时间，看起来时间有些晚了。

“回去吃晚饭吧。”

### -> 2XXX-XX-XX+1 18:15

二人吃完晚饭之后，佐仓双叶坐在沙发上，而 Minoko 则是躺在床上，自顾自地玩着电话。

佐仓双叶也在自顾自地玩着电话，只不过是在手机上整理最近发生的事情。

“啊，对了。我在想一个问题，你之前是不是对我说你自己叫 Minoko 来着？”

“嗯，是的。”

“我想了一下，Minoko 只由英文字母组成，属于英文，而这和你的母语是不同的。所以我想你一定有一个母语名字，对吧？”

Minoko 这时放下了电话。

“你说的没错，我确实有母语名字，叫祢洛子。Minoko 这个名字是我名字的一种简单音译变形。”

“实际上我也已经不太记得我为何会叫这个名字了，但是这个名字一直代表着现实中的我，即使我在网上被别人如何称谓。”

“是吗……”

佐仓双叶也想到了自己的经历，只不过这些想法仍旧只是保留在她的脑海中。

她没说什么。只是在默默地看着对面的祢洛子，他也许看上去对自己现在的状态没有什么意见吧。

<br />

这时她听到熟悉的声音：

“喂，NAVI，有点事想说。”

那是……摩尔加纳？似乎那声音，是在自己背后？

“我有事找你呢。”

摩尔加纳这时候有事？

佐仓双叶随手拿出一张便签纸写了一句话贴在 Minoko 的旁边让他看：

“有点事，稍后回来。——佐仓双叶”

### -> 2XXX-XX-XX+1 18:30 印象空间

“所以，MONA，有什么事吗……？”

“看起来我让你询问 Minoko 本名的任务完成了呢，所以那个人真正的名字叫祢洛子是吗。”

“我想是的。”

“但是你到底为什么要特意去问 Minoko 的本名以及把我叫过去呢？”

“这个是因为，我感觉……”

摩尔加纳有点停下了他的话语，随后用有些沉重的语气说出了一个猜想：

“祢洛子可能是有殿堂这样的东西的，这也是我想让你询问他本名的缘由。”

因为要想进入殿堂的话，必须得知道目标的本名，而不是目标的化名或者随便编的名字。

佐仓双叶愣住了。殿堂是一个人极度扭曲或者异化的内心所产生的异世界的形态架构，他居然可能会有？

“嘛，这个也只是我的猜想，不一定对，总之先记下来吧，这也是我选择在印象空间和你说这件事的原因。”

是因为不想让祢洛子知道吗。

“我了解了，MONA。”

从印象空间出来之后，佐仓双叶去了一下厕所，因为她正好也有必要。

但是她没有马上打开异世界导航确认，而只是简单在手机上记下了一笔。

因为她还不能贸然行动。目前而言她还没找到她的其他同伴，而且她没有战斗能力，因此她贸然深入可能只会把这些情况弄得更糟。

<br />

做完这些，佐仓双叶回到 Minoko 的身边。

只是那个关于祢洛子存在殿堂的可能性，虽然并没有影响到她的表情，却从此在她的心中挥之不去。
