---
title: "[#12] 奇妙却又宁静的日常"
subtitle: 坂本龙司 / 喵咪卡 第二篇章 (总第十二章)
date: 2023-03-21
tags: [ 喵咪卡, 坂本龙司 ]
paragraph: { indent: 2.5 }
---

### -> 2XXX-XX-XX+1 17:00

喵咪卡再次回到了家里。

不过这个时候的他似乎已经有一点后怕了。想到他自己被推下去的事情，他的心态已经发生了变化。

他现在感觉到了，一种无形的威胁正在向他袭来……

但他马上把这种想法从他的脑袋中扔了出去。毕竟谁会被无端地被不停追杀呢？

喵咪卡只是打开电脑，继续像一切从未发生过一样，接着完成他的本职工作。

坂本龙司见此感到很奇怪：“你不担心你自己吗？”

喵咪卡只是回应道：“现在不需要担心，我可不觉得我会轻易地败北。”

“真的吗？”

“我确定。”

……

坂本龙司最后表示：“我祝你好运，我无论如何都会保护你的。”

然后他又用比较轻地声音加上了一条：“如果我能使用那个「力量」地话……”

“你能描述一下你的力量吗？”

喵咪卡突然的提问让坂本龙司稍微愣了一会。但是他很快反应过来：“你听到了？我以前是有着一种特殊的能力的，但是现在……”

这时喵咪卡却发现，龙司突然一下子换了一个看起来全套防备的服装，并且脸部突然有了一层骷髅面具，手上似乎戴着一层黄色手套。

龙司自己也是非常惊讶。

“难道……”

龙司自己大喊了一声：Persona！

这一声首先就把喵咪卡吓到了，第一个非正常变化已经让喵咪卡的思维几乎无法处理现状，但是这时龙司背后却又突然出现一个完全无法用现实理论解释的存在，并且身上散发着蓝色的光芒。

那几乎是一架海盗船，上面骑着一个骷髅海盗。

喵咪卡已经无法相信眼前的景象了。但是惊讶的不仅仅是喵咪卡，还有坂本龙司。

“这……这不可能吧……”

……

<br/>

喵咪卡和坂本龙司都冷静下来，龙司也变回了自己原本的着装。

喵咪卡首先询问道：“所以……到底怎么回事啊……”

坂本龙司似乎也有点面露难色，但还是稳定一下并且准备开始话题：“我可以说，因为你都看到了。不过我会略去一些我自己的细节，做一个简单的描述。”

“我是一个拥有人格面具能力的人，本来这个能力仅仅是局限于异世界的，但是这里明明是现实世界吧……居然就能使用那种力量了？？”

喵咪卡虽然有些名词听不太懂，但还是理解了大概意思：他是能力者，他的能力在这里不知为何能用了。

所以……这有什么关系呢？？

这里是现实世界，不可能存在只用人类的物理手段解决不了的敌人的，绝对不可能。所以这种事情就显得特别多余。

不过既然提到了异世界的话，就意味着，在他所说的所谓「异世界」里，是存在这种只能用这种能力才能应对的敌人的。

这样的话就解释的通了。

“……不过目前而言，这种事情应该没什么重要的，那就，忘了吧？”

龙司对喵咪卡这种用毫不在意的态度说出的话还是感觉不可思议。

“但是……”

但是喵咪卡再次酝酿了语句，然后将那想法表达出来：

“你刚才所经历到的事情，我建议你记住，那里面也许有着某种我们现在还无法知悉的含义。”

### -> 2XXX-XX-XX+1 17:30

在那之后，喵咪卡顺便也给坂本龙司准备了晚饭，而他吃的似乎很开心。

过了一会，喵咪卡坐到电脑前。

电脑桌旁边还放着一些其他的东西，看起来有点杂乱，但在喵咪卡眼里它们的布置却有一种内在的规整感。

那些东西有三个：键盘的左边是一台 Switch 游戏机，鼠标的右侧是 Steam Deck，而键盘上方，靠近显示器底座的位置是一个白色的 Xbox One 手柄。

“哦，游戏玩家？看起来好强的样子……”

“龙司，这些东西下次再看吧，我要玩游戏了。”

“不行，我也要玩！”

喵咪卡看他那么想玩，只好把他刚拿起来的 Steam Deck 放下，然后从桌边拿来一条显示器线接到 Switch 和显示屏上，将 Switch 的两边拆下来，把其中一边的控制器给了龙司。

“一起玩吧。”

<br/>

在和喵咪卡玩完一局后，坂本龙司躺在床上，思索着目前为止发生的事情，却理不出任何头绪。他只觉得喵咪卡的忠告似乎很有道理。

但是，那含义，是什么呢……

他想不出来。

------

坂本龙司 / 喵咪卡 第二篇章 (总第十二章) 结束

**待续……**
